# Alizia planning

  Meeting started: 30/3/2026, 14:44:54
  Duration: 54 minutes
  Participants: José Attento | Educabot.com, Juan Mateos | Educabot.com, Sebastian L. | Educabot.com

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/MC52P0Z8LacS4Sf5PzQo?o=txt)

    

  

  
    ## Highlights

    > 01:26 Sebastian L. | Educabot.com: te deseo obvio y la abstinencia de ser total
> 03:49 Juan Mateos | Educabot.com: Dale te pasé ahí seba viste el documento había como algunas definiciones Me parece que que no estaban como correctamente cubiertas en la documentación técnica O al menos había diferencias entre lo que yo tenía definido como producto y lo que habían documentación, no vamos lo más importante.
> 04:16 Juan Mateos | Educabot.com: puntos abiertos bueno el dashboard ese mvp, eso entiendo que va a estar en mvp, es un será más simple más complejo lo veremos bitácora, ese punto puede ser importante que comparto pantalla José que creo que este documento no te lo mandé a vos pero básicamente analicé como todo el el documento técnico el
> 04:41 Juan Mateos | Educabot.com: repo técnico digamos de documentación de seba y lo comparé conmigo mi documentación y yo tenía como la bitácora de cotejo, por ejemplo en mvp y acá aparecía como post mvp no el hecho de tener la bitácora de cotejo acá vamos a habría que definir si lo ponemos o no en el mvp es una cuestión de scope y darle forma pero básicamente la bitácora es algo muy importante lo
> 05:48 Juan Mateos | Educabot.com: customización por organización nada cuestiones de creo que lo podemos ver después edición edición asistida por guía de planificación docente acá en el técnico según este informe me dice que estás solo la generación, no hay chat edición de guía para planificación entiendo que debería ver, quizás falta la documentación. No sé quedó fuera mi análisis. Eso como un puntito importante a chequear. Que aparezca, digamos todo lo que es la edición con ia
> 14:34 Sebastian L. | Educabot.com: Le podemos sonar una ficha muy importante y si quieres a Natalia muchos
> 15:34 Juan Mateos | Educabot.com: Sí igual hoy no estamos como organizando tanto por temas, sino como que eso se define en esta estructura de coordinación que hago que no hago como que queda en manos del docente con el objetivo de la clase en teoría. Pero entiendo el punto, creo que tenemos que dejar algo más flexible como bueno, que lo maneje por el objetivo de la clase y listo antes de entrar en una estructura de bueno Esto es opcional y estamos prioritario, creo que lo llevaría por ahí.
> 16:08 Juan Mateos | Educabot.com: Y después a ver algo así como importante bueno esto.
> 17:12 Juan Mateos | Educabot.com: Bien, Sí sí, sí, algo es importante que hay que pensar y ver y aprovecho como para introducir lo que entiendo que nadie lo vio porque medio que se definió en estos días, quizá alguien ya se imaginaba que vamos por acá, pero esta lógica de que Alicia va a ser un modular.
> 17:29 Juan Mateos | Educabot.com: Qué significa que sea modular que de repente tucumán quiere Alicia solo con el módulo de inclusión, pero no con planificación y el día de mañana La Rioja
> 17:39 Juan Mateos | Educabot.com: quiere que planificación también tenga el módulo de aprendizaje adaptativo que va a ser tuning como aplicado a y como postura de educabot, lo que vamos a estar ofreciendo es que Alicia es la infraestructura educativa que tiene algunos módulos propios, pero también vamos a permitir módulos de terceros recontra Roma es más digamos discurso que estamos Armando con Felipe del posicionamiento educativo de aquí en adelante que Algo tangible y puntual pero sí es importante digamos porque hay dos módulos que tenemos que hacer que es el módulo de inclusión y el módulo de planificación no y Habría que ver Digamos si pueden vivir separados
> 25:19 José Attento | Educabot.com: Es importante por el esquema de la base de datos como esperamos trabajar todos los datos después este en points este post podemos no desarrollarlo y es una query que la ejecuta Sebas pero es importante en el modelado de datos ya tener
> 31:11 Juan Mateos | Educabot.com: No sé si me explico Digamos como Bueno ya está, tengo una una sola fuente de modificación y va a ser el perfil de del cronograma de clases del colegio. Esto tiene para mí el único objetivo dar flexibilidad y en esa línea digamos,
> 37:55 Juan Mateos | Educabot.com: Lo verían Sí el tema es cómo lo ven si tienen uno tienen tres pasos acá adentro probablemente la interfase distinto y capaz sean dos pasos en vez de uno. pienso la iOS digo Acá hay que resolver algo, no como por ejemplo matemática tiene un String que es su categoría o no sé una variedad categórica, supongamos que es una de esta lista pero ahora si tengo más de un elemento no en algún momento esa tablita se va a llenar, no, que a ver si una temática tiene ítem, 1a y diferentes niveles ahora que si tienes esa tabla que sea un campo, no implica que tenga que ser una sola interfaz que yo elijo algo primero y después pongo siguiente y después me aparece otra cosa Y después pongo siguiente y después me aparece otra cosa o sea me me parece como importante que no forcemos una
> 46:51 José Attento | Educabot.com: Lo mejor que puedas y eso da margen de error para muchas cosas primero lados tópicos no están correlacionados. La lm no sabe si hay cosas que deberían verse antes que otras Entonces te puede meter conceptos más complejos antes que conceptos más simples que deberían ver antes y tampoco tiene en cuenta Cuánto laburo, lleva a entender cada concepto entonces para ella obviamente va a haber temas que un profesor le quiere asignar más clases otros que sea necesita en menos clases Bueno queremos bucearle todo ese laburo al profesor. Nosotros simplemente lo hacemos y que lo ajuste o queremos en nuestra fuente de verdad en nuestra tabla como guardar algo de eso de hecho. Esto se debe a ver antes que esto ten en cuenta que esto necesita más tiempo necesitamos pensar un poco mejor como va a ser ese esquema de cómo le decimos a la lm que tiene que
> 48:11 Juan Mateos | Educabot.com: de generación O sea hay que ser muy inteligentes, en qué contexto le vamos a dar a la llm para que defina Cómo define una objetiva o una clase, pero me quedaría muy muy por encima tipo porque no sabemos O sea sí, técnicamente tengo el diseño curricular Y qué sé yo, pero no sabemos en detalle que quiere hacer Ese profe, no le estamos pidiendo, Dame el programa de la materia nos estamos quedando como en otro nivel previo de abstracción y acá le estoy tirando como una pelotita de Chester el objetivo de la clase y puede estar mal y
> 52:26 Juan Mateos | Educabot.com: Yo me estoy llevando, digamos anotado esto que me dijiste si al modificar la cantidad de clases, le pedimos una justificación o no creo que no limita el desarrollo de lo más mínimo y bueno Esto del poco de los objetivos de clase, te pasa algo real que seguramente lo laburamos con Alan y empezamos a entender ese flujo que sí me parece importante sobre todo porque después también es
> 52:52 Juan Mateos | Educabot.com: cuando me hagan las actividades de la clase, en qué te vas a Después de decirte todo eso dije claro, Sí pero después lo necesito a un a un mejor criterio, puedo generarte un objetivo medio feo, pero después de dicho,

  ## Transcript

  00:00 Juan Mateos | Educabot.com: Está tomando mate.
00:02 Sebastian L. | Educabot.com: Estoy tomando esta.
00:05 Juan Mateos | Educabot.com: Ahí está muy bien, Yo estoy haciendo mi primer día de cafeína free para tratar de meter unas tres sebanitas, por lo menos sin cafeína va a costar un huevo, me parece.
00:22 Sebastian L. | Educabot.com: Y Sí suele costando mucho café, yo no tengo tanto café solo tomar con mucho uno al día y hasta ahí No me suele pasar eso de la gente. Tengo mucho café hace como tres casi salía y ya no les hace nada a cafeína con es terrible. no, no
00:39 Juan Mateos | Educabot.com: Tiene mucha cafeína.
00:46 Sebastian L. | Educabot.com: mucha
00:50 Juan Mateos | Educabot.com: Sí, un mate puede tener el mismo final de dos cafés o que tres dependiendo de tantas hierro le pongas digo yo cuánto Cuántos mates te toman. No, y en qué estadía del mate al principio tiene menos todo eso?
01:10 Sebastian L. | Educabot.com: Ah que vas a estar sin mate y sin café
01:13 Juan Mateos | Educabot.com: Sin cafeína sin nada Recién me tomé una coca y no diría porque la coca tienen gasolina.
01:19 Sebastian L. | Educabot.com: No hacer durísimo cinco casi mate y sin café.
01:25 Juan Mateos | Educabot.com: Y encima síntomas los síntomas son un dolor de cabeza, hay un par de cosas.
01:26 Sebastian L. | Educabot.com: te deseo obvio y la abstinencia de ser total
01:35 Juan Mateos | Educabot.com: Estamos hablando de algo que creo que vos viste.
01:38 José Attento | Educabot.com: Estamos hablando de falopa o qué, onda?
01:40 Juan Mateos | Educabot.com: De las falopaca legalizada la cafeína estoy contando que voy a hacer tres semanas sin cafeína y Bueno estoy arrancando hoy.
01:50 José Attento | Educabot.com: Durísimo Por qué por qué esto?
01:54 Juan Mateos | Educabot.com: pintora loca, la verdad no, no sin mucho argumento que ese sí por ahí viste me pasa que tengo mis días donde digo, para qué c***** me tomo un café bulleando tipo hiper ansioso, pues ya el día propio tiene sus momentos de estrés y demás pero más allá de eso dije Ah bueno fue desafío personal de detox, no no, no no hay
02:23 José Attento | Educabot.com: Cuando lo intenté lo lo que me ayudó, es que tomaban Café también por tema
02:26 Sebastian L. | Educabot.com: todos los días directamente
02:28 José Attento | Educabot.com: la ansiedad mucho laburo lo que sea quiero tener algo en la mano, quiero tomar algo.
02:39 Juan Mateos | Educabot.com: Se va teniendo mucho ruido de fondo.
02:45 José Attento | Educabot.com: Un buen té con voz Cata algún té que te guste.
02:48 Juan Mateos | Educabot.com: Pero el té tiene cafeína?
02:50 José Attento | Educabot.com: Sí pero es mucho menor cantidad.
02:52 Juan Mateos | Educabot.com: Ok es menos, sino yo ayer ponele estuve con un infusiones las sin cafeína Pero
03:00 José Attento | Educabot.com: Es esa onda.
03:01 Juan Mateos | Educabot.com: bueno, hoy ponele me tomé una Coca que no debería porque tiene cafeína de coca. p***
03:08 José Attento | Educabot.com: Vamos a decir Si no querés tomar nada de cafeína es muy muy difícil.
03:12 Juan Mateos | Educabot.com: El chocolate tiene cafeína me enteré.
03:15 José Attento | Educabot.com: Mira no sabía.
03:17 Juan Mateos | Educabot.com: Qué pesado, boludo, haremos el intento.
03:21 José Attento | Educabot.com: no vas tirando UPS en la
03:24 Juan Mateos | Educabot.com: Así no me van a ver es así.
03:33 José Attento | Educabot.com: bueno, en otra parece si aprovechamos el tiempo y
03:38 Juan Mateos | Educabot.com: Vamos a darle
03:42 José Attento | Educabot.com: A ver, querés arrancar, vos que tengo entendido que tenías cosas más Macro para ver y después entramos al detalle con lo que hice yo.
03:49 Juan Mateos | Educabot.com: Dale te pasé ahí seba viste el documento había como algunas definiciones Me parece que que no estaban como correctamente cubiertas en la documentación técnica O al menos había diferencias entre lo que yo tenía definido como producto y lo que habían documentación, no vamos lo más importante.
04:16 Juan Mateos | Educabot.com: puntos abiertos bueno el dashboard ese mvp, eso entiendo que va a estar en mvp, es un será más simple más complejo lo veremos bitácora, ese punto puede ser importante que comparto pantalla José que creo que este documento no te lo mandé a vos pero básicamente analicé como todo el el documento técnico el
04:41 Juan Mateos | Educabot.com: repo técnico digamos de documentación de seba y lo comparé conmigo mi documentación y yo tenía como la bitácora de cotejo, por ejemplo en mvp y acá aparecía como post mvp no el hecho de tener la bitácora de cotejo acá vamos a habría que definir si lo ponemos o no en el mvp es una cuestión de scope y darle forma pero básicamente la bitácora es algo muy importante lo
05:10 Juan Mateos | Educabot.com: estamos comunicando en todas las reuniones como Bueno después de la clase, vos nos con Cuando fue hoy en base a eso se mejora y otra vez buenísimo y creo que es funcional también.
05:21 Sebastian L. | Educabot.com: Está, no me acuerdo que tan tan definida estaba en buena actualizaste, no la bitácora la definiciones.
05:31 Juan Mateos | Educabot.com: Yo tu documentación no la toqué.
05:32 Sebastian L. | Educabot.com: No, no no no no, no, no la tuya está de notion.
05:36 Juan Mateos | Educabot.com: Probablemente le sumé cosas. Sí, sí sí sí.
05:39 Sebastian L. | Educabot.com: y yo me quedo que
05:41 Juan Mateos | Educabot.com: Puede de una Bueno listo, lo sumamos, después lo documentamos bien
05:45 Sebastian L. | Educabot.com: Tuve sí sí sí.
05:48 Juan Mateos | Educabot.com: customización por organización nada cuestiones de creo que lo podemos ver después edición edición asistida por guía de planificación docente acá en el técnico según este informe me dice que estás solo la generación, no hay chat edición de guía para planificación entiendo que debería ver, quizás falta la documentación. No sé quedó fuera mi análisis. Eso como un puntito importante a chequear. Que aparezca, digamos todo lo que es la edición con ia
06:27 Juan Mateos | Educabot.com: esto un documento publicado no se puede editar. El técnico Define que un documento publicado no se puede editar y debe volver a Draft para poder ser editado entiendo producto no lo contemplaba, o sea, el coordinador puede publicar para editar o se crea una nueva versión o qué pasa con las planificaciones ya hechas sobre un documento que se despublica no sé ella había como muchas cosas mi punto es porque no se podría editar un documento publicado.
07:00 Juan Mateos | Educabot.com: días antes de por lo menos
07:03 Sebastian L. | Educabot.com: Es una decisión de producto tipo. Como lo queremos manejar o como piensan que se manejan los documentos a nivel. educativo a nivel del ministerio no sé cómo lo manejan entonces
07:21 Juan Mateos | Educabot.com: Bien, habría que entender que es documento en este contexto. Yo creo que acá estamos hablando de un documento de coordinación Entonces es un documento vivo que tiene que poder ser editado, así que
07:34 Sebastian L. | Educabot.com: listo
07:35 Juan Mateos | Educabot.com: eso hay
07:37 José Attento | Educabot.com: Es una vez que se publica un documento de coordenadas y se edita como esa edición impacta sobre todo lo generado aparte previamente a esa edición que es trivial.
07:52 Juan Mateos | Educabot.com: Total, yo creo si te tengo que decir hoy a Ojo Digamos como que sería lindo y podría ser simple. Una pregunta de querés como propagar estos cambios básicamente no, pero con una mejor ux de eso y en caso de que sea como un sí ahí se dispararía un proceso de analicemos esto que ya estaba hecho y apliquemos estos nuevos cambios la clase cambia en algo tiene sentido que modifiquemos algo sustancial de este documento que bueno van a hacer clases, creo Generalmente no digo se modificó el documento de coordinación lo que se puede haber hecho a partir de eso es una clase No mucho más entonces si el coordinador digamos dice que sí o supongamos que lo dejamos como por default sí el proceso de desviación sería dado Este cambio.
08:52 Juan Mateos | Educabot.com: Hay algo sustancial de la clase que deba ser revisado modificado cambiado etcétera y ahí le disparamos como una notificación a ese docente escuché se modificó el documento de coordinación. Te proponemos Este cambio en tu clase número 30 la 31 a la 32 a la 33 y quedarían una línea dos línea de cambio. No creo que sea tan sustancial.
09:15 Sebastian L. | Educabot.com: Algo similar a lo que hace las diferencias de it cuando tenés dos diferencias de contenido le ponemos tipo tenías esto viejo y lo nuevo quedaría así le podemos decir a ver si le parece bien. No sé qué opinas o se modificó o algo así como que haya como una interacción de elegir si realmente quiere el cambio no quiere el cambio, lo quiere de esa manera.
09:35 Juan Mateos | Educabot.com: Claro claro, para mí es como dentro de una notificación entras y es una nueva propuesta del archivo, digamos y vos decís.
09:46 José Attento | Educabot.com: Para mí esa es la experiencia. Yo no creo que sea sencilla para mí va a ser complejo implementar. Esto nos dejemoslo para lo último de último de digamos
09:52 Sebastian L. | Educabot.com: Muy complejo.
09:55 José Attento | Educabot.com: cuando vemos si nos sobra tiempo lo metemos Porque para mí hay un me está tocando.
10:00 Juan Mateos | Educabot.com: Bien, muy cierto, dale con eso mente Igual yo dejaría que se eviten, pero si
10:08 Sebastian L. | Educabot.com: Ahí pero que no impacten.
10:08 Juan Mateos | Educabot.com: hoy si algo es Claro si hoy se modifica No impactan nada de eso, o sea que el
10:11 Sebastian L. | Educabot.com: Bueno entonces
10:15 Juan Mateos | Educabot.com: que se encargan de de acomodarlo ellos.
10:19 Sebastian L. | Educabot.com: Okay, entonces Yo pondré un mensajito cuando lee save que diga tipo una es editado el documento esto no va a tener impacto en el resto de documentos o tareas ya previamente creadas y le tiras eso lo van a mano, querés editarlas una editarla maestro, o sea, si editaste este documento que es como la base y el resto de cosas cambian bueno. Ya está Andá a cambiar la semana si es mucho el cambio te va a convenir hacerlo de cero, quizás que se reproduzca todo el coso. O no, No sé tendrán que ver ellos.
10:52 Sebastian L. | Educabot.com: Si querés hacer algo como lo estabas nombrando José tiene totalmente la razón Ya de por sí hacer un unguito es doloroso. Bueno, imagino que es tipo que un coordinador se ponga a modificar documento por documento y sus documentos y tareas y cosas ya creadas.
11:17 Juan Mateos | Educabot.com: Sí o sea, eso es un flujo que creo que vamos a tener que que tener muy muy presente en la plataforma, el hecho de propagar cambios no pienso solo en este caso pienso en un caso mucho más. Creo frecuente que es el hecho de decir profe, cómo te fue en esta clase que ibas a ver el tema al b y el c y vi el B nomás, Ah okay.
11:48 Juan Mateos | Educabot.com: La p*** madre y cómo hacemos en la clase que viene que dijimos que íbamos a ver el tema de yf, no Bueno ahora deberíamos cambiar. Toda esa dinámica para mí va a ser un constante en el sistema Entonces el hecho de la propagación de cambios tenemos que encontrarle la vuelta para que sea bastante simple y que tenga una buena ux digamos para para las personas.
12:25 Sebastian L. | Educabot.com: Que hace un análisis de de propagación de cambios por tipo de documento, o sea, no es lo mismo que se mueva una clase. Que modifiques el temario entero.
12:40 Juan Mateos | Educabot.com: total
12:41 Sebastian L. | Educabot.com: entonces Si vas tienen que ser como una sección de editado muy distinto y cada una va a tener como su lógica de negocio. A suceder. Creo que se lo vamos a reír cuando tengamos la app visualmente lista. Y podemos decir, okay, esto es esto se puede propagar así esto se puede probar así y esto se puede preparar de esta manera de momento la actividad el sistema de propagación lo dejaría con muy poste en VIP por la complejidad que conlleva que se puedan crear documentos que se pueda crear un montón de cosas que sea una sola vez.
13:22 Sebastian L. | Educabot.com: Y una vez que tengamos todo armado, digamos cómo funciona ahí empezar a cranear el sistema de propagación por tipo de documento.
13:33 Juan Mateos | Educabot.com: Le decía a José que esto de digamos del tema de propagar cambios es un caso que no es, estamos tan único, sino que tiene que ser algo Bastante interno del sistema por porque pasan muchos otros lugares el principal para mí va a ser el tema de me senté tres clases. La clase uno veo del uno del tema uno al tres en la clase, dos veo del cuatro al seis la clase 3, no los otros tres temas restantes terminé la clase uno profe, cómo te fue te dice lisa y vos le decís, eh? Hice el tema uno y el tema dos, pero después no, no pude más OK entonces el tema 3 ya no entró acá y debería entrar en la próxima clase Pero entonces si entre la próxima clase, qué hacemos con lo otro Entonces digamos creo que esa esa lógica va a estar como bastante presente en el sistema y tenemos que encontrar como una manera muy simple de poder hacer como esos cambios en cadena, digamos.
14:32 Juan Mateos | Educabot.com: Pero bueno coincido que no es no es lo primero principal en sacar, no?
14:34 Sebastian L. | Educabot.com: Le podemos sonar una ficha muy importante y si quieres a Natalia muchos
14:40 Sebastian L. | Educabot.com: profesores Hay ciertos temas que quizás sean la materia o hay temas puntuales que sean a mitad de la materia que son tipo lo doy Está en el temario. O no lo pongo el examen, viste cuando hay feriados, hay profesores que les pasa un montón que es los martes le empiezan a caer tipo todos los martes, el feriado de todos los años, entonces eres achica un montón las clases que dan Entonces ese año que le tocó dar clases.
15:07 Sebastian L. | Educabot.com: Tiene once unidades y sabe que a la llega hasta la 10 porque era 11 no la llega a dar por la cantidad de clases que tienen el año cuando crean el cronograma Entonces ellos ya saben que hay un tema puntual, que a veces en ciertos años lo dan y en ciertos años no lo llegan a dar. Entonces cuando pasa eso la propagación Vos como profesor Podrías poner un este tema es opcional entendés
15:34 Juan Mateos | Educabot.com: Sí igual hoy no estamos como organizando tanto por temas, sino como que eso se define en esta estructura de coordinación que hago que no hago como que queda en manos del docente con el objetivo de la clase en teoría. Pero entiendo el punto, creo que tenemos que dejar algo más flexible como bueno, que lo maneje por el objetivo de la clase y listo antes de entrar en una estructura de bueno Esto es opcional y estamos prioritario, creo que lo llevaría por ahí.
16:08 Juan Mateos | Educabot.com: Y después a ver algo así como importante bueno esto.
16:12 Sebastian L. | Educabot.com: Todo lo que es técnico era, o sea, eso ya está resuelto en realidad era que la doku quedó como desactualizada eso yo lo leí A este tipo. Está definido y en algunos lugares, quedó como viejo algunas palabras y realmente no era así es
16:22 Juan Mateos | Educabot.com: Bien. Sí sí, lo que más me me quedaba ahí era el tema este de la de la
16:26 Sebastian L. | Educabot.com: cuestión. De actualizarlo.
16:29 Juan Mateos | Educabot.com: publicación y de la bitácora, o sea ver como mvp. Básicamente Cuál es el scope, pero creo que también lo vamos a poder definir mejor en base a Cómo avancemos y cómo sean Los Reales de todo. Esto digamos así que de mi lado.
16:42 Sebastian L. | Educabot.com: lo que puedo hacer es volver a bajar el notion que tenías vos Juan Galicia que seguramente
16:50 Juan Mateos | Educabot.com: No está actualizado, no, no lo pensé ahí lo trabajé en otro lado, pero te puedo armar una Te paso el repo actualizado de documentación.
16:59 Sebastian L. | Educabot.com: En lo que es el lado de producto, digamos así porque me parece que ese No yo me había quedado es bastante desactualizado respecto a lo que es productos, entonces quizá por eso hay cosas que quedaron pose mvp porque no tenían contenido.
17:12 Juan Mateos | Educabot.com: Bien, Sí sí, sí, algo es importante que hay que pensar y ver y aprovecho como para introducir lo que entiendo que nadie lo vio porque medio que se definió en estos días, quizá alguien ya se imaginaba que vamos por acá, pero esta lógica de que Alicia va a ser un modular.
17:29 Juan Mateos | Educabot.com: Qué significa que sea modular que de repente tucumán quiere Alicia solo con el módulo de inclusión, pero no con planificación y el día de mañana La Rioja
17:39 Juan Mateos | Educabot.com: quiere que planificación también tenga el módulo de aprendizaje adaptativo que va a ser tuning como aplicado a y como postura de educabot, lo que vamos a estar ofreciendo es que Alicia es la infraestructura educativa que tiene algunos módulos propios, pero también vamos a permitir módulos de terceros recontra Roma es más digamos discurso que estamos Armando con Felipe del posicionamiento educativo de aquí en adelante que Algo tangible y puntual pero sí es importante digamos porque hay dos módulos que tenemos que hacer que es el módulo de inclusión y el módulo de planificación no y Habría que ver Digamos si pueden vivir separados
18:29 Juan Mateos | Educabot.com: Generalmente y valen la primera instancia lo vamos a dar juntos O sea no es algo, que creo que deberíamos súper preocuparnos Ahora sí, creo que es algo que está bueno, que lo tengamos en mente para para ahora que estamos seteando bases, no para ciertas decisiones que haya que tomar.
18:48 José Attento | Educabot.com: A ver todo lo que estamos hablando ahora es un único módulo que es módulo planificación.
18:52 Juan Mateos | Educabot.com: Hasta ahora sí que bueno acá Tiene Mira esto, esto creo que tiene algo que está bueno, que es digamos los módulos, serían planificación aprendizaje adaptativo inclusión y el módulo de contenido ponele porque esto también si nos puede pasar que alguien nos diga Che yo sí quiero contenido. Yo no no quiero que generen contenido, no Y hay como un módulo cero que es el Core en realidad tipo autenticación, la carga inicial la configuración el motor de ida Estos son como cosas cortas y después por cliente se habilita una cosa o no? Una cosa o la otra básicamente.
19:33 Juan Mateos | Educabot.com: dicho eso tuyo José
19:40 José Attento | Educabot.com: Yo cuando me puse a ver lo del RFC algo que no encontraba bien, era era el paso a paso de cómo va a ser, por ejemplo, el flujo de de coordinador como los el puens que interactúan como interactúan le mandaste un mensaje Sebas de que pusiste algo por ahí, se sumó eso, pero bueno, lo que quería hacer es que hagamos un poco de brainstorming los tres sobre este tema y que nos vayamos imaginando cómo es este flujo no, no hace falta que sea súper.
20:10 Sebastian L. | Educabot.com: MICRO SERVICIOS 🙌
20:17 José Attento | Educabot.com: Súper técnico lo que hablemos de acá sí quiero que por lo menos estemos a tengamos en vista el input y el output de nuestro modelo en nuestro flujo. Entonces acá lo que puse es me puse imaginar Che cómo sería el flujo de crear un documento de coordenadas, Cuáles son las interacciones Cuál es el input que da el usuario y que es el output de este proceso. Hay un paso inicial que es la experiencia de administrador, que lo que va a hacer es va a ser un Setup del documento de coordenadas que puede existir o puede no existir depende de la organización, no como un OVNI que diga Che hoy, los pibes van a ver la llegada de Colón a américa, Perdón no hoy este año los pibes de quinto van a ver la llegada de Colón América y hace un Zeta inicial de un documento de coordenadas a groso modo para que después el coordinador lo refine ese es un caso y después tenemos otro caso, que es un coordinador hace el Setup desde cero de un documento de coordenadas Estamos de acuerdo con esa prisión.
21:34 Juan Mateos | Educabot.com: No se te terminó de entender, o sea, o se lo seteamos nosotros decimos Che así
21:39 José Attento | Educabot.com: Hay tres.
21:39 Juan Mateos | Educabot.com: son los documentos de ordenados a ver.
21:42 José Attento | Educabot.com: Hay tres roles, admin coordinador admin le puse acá, pero digo administrador de la organización coordinador y docente el que puede crear un documento de coordenadas, como entidad puede ser tanto el coordinador como el administrador Eso es correcto.
22:02 Sebastian L. | Educabot.com: Sí, sí, sí sí.
22:04 Juan Mateos | Educabot.com: que suponemos que no lo va a hacer el admin, pero podría
22:14 Sebastian L. | Educabot.com: Debería tener acceso a todo el aluminio, entonces como que no no que sí, no lo va a hacer, pero lo puede hacer. Si no, no tendría gracias.
22:24 José Attento | Educabot.com: Va a ser el coordinador entra no tiene ningún documento de coordenadas cargado y él se va a poner a crear todos.
22:33 Juan Mateos | Educabot.com: Claro, o sea, igual Acá hay dos cosas que creo que está bueno definir vos decís crear un documento de coordenadas, no sé si te referís como a la tarjetita vacía que hoy tenemos en Alicia que vos tocás como como dar forma o
22:49 José Attento | Educabot.com: cara
22:49 Juan Mateos | Educabot.com: te referís.
22:50 José Attento | Educabot.com: Me refiero a esto lo que estamos acá en mi pantalla, un un documento de
22:51 Juan Mateos | Educabot.com: claro
22:54 José Attento | Educabot.com: coordenadas en su estado inicial es un hombre los temas que se van a tocar ahí los tópicos Y cuándo cuándo se va a tomar y cuál es el área encargado?
23:05 Juan Mateos | Educabot.com: Bueno pero es distinto Porque si vos te fijas nosotros nuestro flujo tenemos como la parte de los tópicos y el nombre y el área ya están como precargada por sistema y el y el coordinador lo que define como stardate en date y como que lo asigna y le da más formas, o sea, yo creo que creo que hay un momento de Setup que es Dame tu diseño curricular tus temas bla bla bla y cargamos todo
23:27 José Attento | Educabot.com: claro
23:31 Juan Mateos | Educabot.com: eso y después un coordinador o un admin Bueno ahí no termino de entender digamos Por eso creo que hay jabón hace la diferencia algunos de los dos puede tomar ese esqueleto ese Temple que ya existe y terminar de cocinarlo Internet Pero hay un proceso previo que ya Define varias cosas de cada cada
23:53 José Attento | Educabot.com: Estamos hablando de eso, llamémoslo un documento en coordenadas en estado Draft como lo más básico de Qué temas va a tocar el nombre cuando empiece cuando
23:58 Juan Mateos | Educabot.com: listo
24:04 José Attento | Educabot.com: termina no esto porque me imagino que por ahí existe que haga el Setup un admin porque por ahí tiene sentido que una admi nace el Setup y después todos los años probablemente se vaya repitiendo como Cuáles son los núcleos problemáticos por llamarlo de alguna manera que se van a ver en el año entonces por ahí no tiene sentido que un coordinador todos los años haga el Setup desde cero porque tiene más sentido darle un template que son documentos de coordenadas en estado Draft y que él vaya haciendo ese refinamiento que que nosotros tenemos en la demo.
24:38 Juan Mateos | Educabot.com: Bien, ahí entendí, Yo creo que esto como hacer este Setup lo vamos a nosotros. Hoy, o sea, con Dios nosotros va a ser, vamos a agarrar lo que nos mandan de diseño curricular y le vamos a hacer medio camanopla y le vamos a mandar Che está bien Esto sí, no Y todo lo que toque un usuario final va a pasar de ahí en adelante, ya va a recibir.
25:03 José Attento | Educabot.com: perfecto
25:04 Juan Mateos | Educabot.com: Más adelante creo que tendría sentido algo así, pero estamos pensando, digamos en Horizonte temporal en un caso de uso que va a pasar acá un año, o sea, yo si nos facilita lo dejaría de lado ahora.
25:19 José Attento | Educabot.com: Es importante por el esquema de la base de datos como esperamos trabajar todos los datos después este en points este post podemos no desarrollarlo y es una query que la ejecuta Sebas pero es importante en el modelado de datos ya tener
25:30 Juan Mateos | Educabot.com: claro
25:33 José Attento | Educabot.com: en cuenta de que existen, en qué momento.
25:36 Sebastian L. | Educabot.com: Literalmente es una tabla y de ahí dispara otras tablas y las relaciones entre esas tablas Entonces si no la consideramos esa tabla o la consideramos mal va a impactar.
25:48 José Attento | Educabot.com: Esa tabla está. No tengo ninguno, les quiero ir mostrando los cada una de las tarjetitas con la
26:05 Sebastian L. | Educabot.com: Igual esa tabla esa tabla está no?
26:08 José Attento | Educabot.com: correspondencia de de la demo para que estemos hablando de lo mismo. Así Carlitos tiene algo.
26:40 Juan Mateos | Educabot.com: Sabemos que hay otra que es pendiente.
26:45 José Attento | Educabot.com: la batalla inicial que ven cuando empiezan un documento de coordenadas, pero tengo que resetear la de estamos se está grabando Juan lo que estamos Charlando
27:07 Juan Mateos | Educabot.com: Sí sí, creo que se va, no sé si alguien activo, pero yo tengo al menos desde Tactiq ❤️. Estoy tomando notas.
27:23 José Attento | Educabot.com: Bueno, bien, esta pantalla no empieza el el coordinador hace clic en empezar a definir ese documento de coordenadas, que ya existen estado Draft en la base de datos y tiene esta vista, qué es lo que estamos Sabiendo acá a grandes rasgos es una selección de tópicos. De que se relacionan con ese documento de coordenadas, no tópicos son esa base de datos, si recuerda esa tabla que es multinivel donde se limpian entre sí, entonces acá básicamente estamos mostrando una vista hidratada de esos tópicos porque hidratada porque acá desde la configuración levantamos cómo se llaman cada una de las cosas que que los niveles que ellos definen y los tópicos que van a ver entonces.
28:16 José Attento | Educabot.com: Este gets va a ser este geta inicial le va a traer esa información ya hidratada para que rendericemos qué es lo que el coordinador debería setear para que se trabaje en ese documento de coordenadas no es como la primer llamada que se hace. Estamos de acuerdo que en esta vista Esta es la información que le vamos a dar al usuario algo más que creen que deberíamos Mostrar acá, además de tópicos.
28:47 Juan Mateos | Educabot.com: Hoy no podría evolucionar Sí porque quizá con ro definimos otra interfaz, pero hoy no.
28:56 José Attento | Educabot.com: No, sí, no, no hay nada escrito en piedra, es como para hacer el desarrollo inicial.
29:00 Juan Mateos | Educabot.com: Sí sí, creo que estamos bien.
29:07 José Attento | Educabot.com: Bueno después tenemos esta vista esto ya debería estar precargado con lo que hizo el admin hicimos Nosotros con un sql. Donde habíamos fecha inicial fecha final y las clases que esto se va a estar precalculando acá deberíamos tener dos en points. Unen Point que funciona como calculadora donde nosotros agarra ya sabiendo Cuántas clases tienen de cada materia, Qué feriados nacionales tenemos qué feriado institucionales tenemos nosotros calculamos, Cuántas clases. Tendría para cada una de las materias y otro en Point que es para guardar esta información con los ajustes que haya hecho el profesor ahora la pregunta es qué forma queremos que tengan esos ajustes Por ejemplo. Yo soy un coordinador hago che matemática tenemos no me acuerdo como ya en las instituciones tienen días donde se juntan solo los profesores y se ponen de acuerdo en metodologías de enseñanza y no sé qué poronga y cada cada colegio los pone cuando quiera entonces yo sé que a mí me callo uno de esos no sé el colegio no lo tiene cargado por algún motivo hago menos uno Queremos que acá el coordinador ponga una justificación, cómo queremos que sea experiencia de el coordinador Ajustando la timeline, qué queremos guardar en nuestra base de datos?
30:33 Juan Mateos | Educabot.com: Yo creo que hoy hoy no lo sabemos, porque la otra digamos que vos decís, es digamos, o sea, justificación acá no le pediría por qué si te voy a pedir justificación directamente te agarre. Te digo, no, no? A ver, entrá a las fechas y carga lo que sea. Que si te voy a pedir justificación Bueno ya ya dejar establecido en este calendario, digamos que sería el otro evento feriados, institucionales o eventos institucionales Y bueno ya está Y entonces te quito la posibilidad de editar.
31:11 Juan Mateos | Educabot.com: No sé si me explico Digamos como Bueno ya está, tengo una una sola fuente de modificación y va a ser el perfil de del cronograma de clases del colegio. Esto tiene para mí el único objetivo dar flexibilidad y en esa línea digamos,
31:28 Juan Mateos | Educabot.com: podríamos pedir una justificación, no me parecería mal que no lo hagamos como mvp y
31:37 Sebastian L. | Educabot.com: Podés poner un un coso trabajo que diga observaciones Y eso es un se guarda como String en la TV una columna más y listo y ahí ya está. Y pueden ponerlo vacío lo pones como opcional lo pones vacío lo cargan si quieren y si dicen nada matemáticas, son 10 por esto y listo no hay nada, puede elegir o no escribirlo? y no creo que restaría de alguna manera
32:07 Juan Mateos | Educabot.com: Si hay algo simple le podemos preguntar o problema para tener traqueo y después decir, bueno Che Mira no estamos teniendo un montón de veces este caso, Ah okay. Sí algo así podríamos.
32:22 José Attento | Educabot.com: Nada, pensalo y no decís Juan acá, entonces no estamos trabajando con información nueva, sino que seguimos laburando con ese zp inicial de lo de lo que se hizo el documento de coordenadas, simplemente le dimos la posibilidad al profesor de ajustar esa información, entonces sería como este segundo post que guarda la definición acá algo que se me ocurre que para mí tiene sentido de hacer que esto ya es más técnico Sebas si recordás, cómo estaba el esquema de la base de datos hoy en día solamente hay una tabla que es de documento de coordenadas para mí, lo que necesitamos hacer ya para hacer esto robusta futuro tener dos tablas uno que sea templates de documento de coordenadas, que es lo que crea el admin o lo que creamos nosotros haciendo un in.
33:16 José Attento | Educabot.com: base de datos y después
33:18 Sebastian L. | Educabot.com: la tabla que te referís es coordination documents
33:22 José Attento | Educabot.com: Claro, y después habla con las instancias, no Uno que es Temple y otra que es
33:22 Sebastian L. | Educabot.com: No, esa.
33:27 José Attento | Educabot.com: instancia cuando el coordinador hace este post Crea una instancia el template es lo que creó el admin o lo que queramos nosotros este post lo que crea es crear la instancia del template Entonces sería otra tabla Y esto es lo que nos da esta flexibilidad de que Che el laburo del coordinador del admin no se pisó y nos da mejor traseabilidad a lo largo de nuestro sistema.
33:52 José Attento | Educabot.com: es algo que habría que
33:53 Sebastian L. | Educabot.com: lo bueno No sé si por plantear una máquina de estado para esto.
33:59 José Attento | Educabot.com: Para mí tiene sentido que haya una maquinita de Estados para esto es muy sencillo, es muy muy bobo.
34:04 Sebastian L. | Educabot.com: Es una ssm sencillísima chiquitísima, pero tiene sentido porque pasa un estado al otro y ahí se redirigen en las tablas correspondientes.
34:13 José Attento | Educabot.com: pero igual lo que está en el template eso para mí no debería tener estado lo que está en el templete es una clase lo que conocemos como una clase en programación después en la instancia es la que se crea Y esa es la que se elabora la que va como pasando de Estados
34:30 Juan Mateos | Educabot.com: Y aparte tengamos en cuenta que ese template digamos, no obvio, no lo podemos modificar porque puede ser de más de un curso. entonces yo necesito que ese Temple y sigas cantando Exactamente igual para que
34:39 José Attento | Educabot.com: sí
34:43 Juan Mateos | Educabot.com: lo agarre en la división b y haga lo que quiera la división B
34:50 José Attento | Educabot.com: perfecto Después otra cosa que no me fui dando cuenta de cosas que no teníamos no, no teníamos consideración en el esquema hoy en día tampoco tenemos algo que sea una fuente de verdad en cuanto a feriados nacionales institucionales o lo que sea. Deberíamos tenerlo para cuando se hace esto también esto Supongo podemos salir
35:17 Juan Mateos | Educabot.com: una tabla
35:19 José Attento | Educabot.com: tranquilamente sin ningún en Point simplemente una tablita donde nosotros cargamos los feriados a manopla, tirándole comandos y después la calculadora lo levanta esa información.
35:29 Sebastian L. | Educabot.com: Lo que se puede hacer es crear un Chrome que me acuerdo en qué fecha se ponen las los feriados nacionales? y ese cron, en esa fecha le queda al de manera automática, le pega a la Api o a la página web del gobierno debe tener seguramente que pueda sacar la información y de ahí sacas la Data Entonces la pones cada un año.
35:55 Juan Mateos | Educabot.com: Sí ahora. Le ahora lo sacamos y problema problema.
35:57 Sebastian L. | Educabot.com: La sacamos Pero puedes ejecutar un re sencillo que haga una sola pegada por año y le toma y listo.
37:03 Juan Mateos | Educabot.com: Queremos que sea responsabilidad del coordinador al menos con los casos que conocemos hoy, pero también queremos que sea responsable coordinador porque dado que no conocemos los casos. Bueno, chaval, encárgate que quede bien completado el documento y ya está, o sea, el pueblo que entiendo que decís es como Bueno vamos a dejar preseleccionadas algunas cosas dependiendo de ponerle o algo algo así, claro, no O sea siento que no tenemos conocimiento suficiente hoy para hacer algo como eso, podríamos después analizar, cómo viene haciendolo siempre los docentes de La Rioja y decir Bueno sí tiene sentido pensar en algo como pre armado, pero por ahora.
37:55 Juan Mateos | Educabot.com: Lo verían Sí el tema es cómo lo ven si tienen uno tienen tres pasos acá adentro probablemente la interfase distinto y capaz sean dos pasos en vez de uno. pienso la iOS digo Acá hay que resolver algo, no como por ejemplo matemática tiene un String que es su categoría o no sé una variedad categórica, supongamos que es una de esta lista pero ahora si tengo más de un elemento no en algún momento esa tablita se va a llenar, no, que a ver si una temática tiene ítem, 1a y diferentes niveles ahora que si tienes esa tabla que sea un campo, no implica que tenga que ser una sola interfaz que yo elijo algo primero y después pongo siguiente y después me aparece otra cosa Y después pongo siguiente y después me aparece otra cosa o sea me me parece como importante que no forcemos una
39:00 Juan Mateos | Educabot.com: experiencia dependiendo, digamos O sea que no no estandaricemos un Front Para todos los casos digamos.
39:26 Juan Mateos | Educabot.com: No, con eso estamos bien Con eso.
40:41 José Attento | Educabot.com: La manera sofisticada pero es esa por ahora una vez al año peguémosle el año que viene si esto va bien, ya deberíamos poder hacer ese Chrome Pero bueno bien próximo paso. esto a ver Esta vista esto ya lo hablamos hace un tiempito lo que habíamos dicho en su momento es Che algunas, porque el coordinador el admin o nosotros ya cargó estos tópicos en algún punto entonces acá lo queremos definir cheque cuando el admin o nosotros cargamos esto en el templates, simplemente va a cargar los tópicos, le va a agregar una distribución por defecto del área o creemos que esto sea 100% responsabilidad del del coordinador.
40:50 José Attento | Educabot.com: Entonces si vamos con esta ventana es obligatoria siempre la vamos en todo nuestro por ahora en todos nuestros clientes lo irían a ver no es algo configurable. porque Cuando hablamos de pasos que te imaginas como pasos. Pero para nuestro mvp, necesitamos salir con esa flexibilidad o estamos bien Con lo que hablamos en un en su principio que es una configuración que te dice en este nivel seleccionas tópicos de nivel uno o de nivel dos y según eso tenemos un switch en el frontend y te realizamos o hay diferentes.
40:59 José Attento | Educabot.com: Bueno, esto otra llamadita al backen todo esto va a ir actualizando el documento de coordenadas. Después hay que pensar bien, cómo se van a llamar cada uno de los estatuses, qué tan granulares queremos que seamos. A ver Bueno después tenemos esta ventana de acá, acá tenemos tres cosas en paralelo, que queremos, no Debería ser súper sofisticado, pero bueno, sí, los estamos en el mvp. Si debería tener las tull colts necesarias para ir actualizando el documento ya acá me imagino algo muy sencillito como una llm que tenga va hoy en día si se fijan el código como está implementado, creo que es una El M que por contexto se le se le inyecta el magma o este Puede acceder a las clases mediante un atul y después tiene un par de tuicos para modificar cada uno estos por separado y para agregar modificar o eliminar clases acá lo que vamos a necesitar hacerlo es por ahí un poco más genérico porque esto que estamos viendo acá va a ser un Jason esquima Entonces por organización esto probablemente.
41:32 José Attento | Educabot.com: Vaya a ser muy diferente Entonces tenemos que ver. Cómo cómo lo solucionamos digo che. Lo le pasamos a la llm el Jason esquima en el proms y que las tullcalls sean genéricas y que en base de eso pueda apanar pasar un Jason path y modificar las cosas. Sí esa es la solución que se me ocurra Pero bueno, podríamos hacer otras cabeceadas, pero bueno, hay que pensar un poco eso de cómo modificamos cómo manejamos esta información para que siga siendo genérica y funcione con cualquier yeso en estima posible.
42:16 José Attento | Educabot.com: vos lograste con Jason esquima anteriormente Sebas Okay.
42:26 Sebastian L. | Educabot.com: Me quedé pensando en tipo, qué tipo guardado le podemos hacer porque imagino que lo va a querer hacer ese ese, o sea ese es un estima, va a quedar guardado una única vez O se va a ir moviendo con el tiempo.
42:38 José Attento | Educabot.com: Va a ser uno por organización?
42:40 Sebastian L. | Educabot.com: Bueno entonces podemos guardar eso y ya está entonces no tiene que preguntarlo cada vez que entra en el chat.
42:46 José Attento | Educabot.com: Sí el tema es si esto es un Jason esquima y cambia por organización la tul call que sea modificar este esto Ahora en la base de datos creo que se llama documento modificar documents tiene que saber Cómo invocar esa tulco entendés, tiene que saber cómo indicarle qué parte de ese Jason tiene que modificar Esto va a ser eso al final del día no, Entonces eso es lo que hay que pensar cómo esa tul va a tener la inteligencia para modificar ese Jason Que es variable según una organización te veo con cara Juan de que hay algo que
43:23 Juan Mateos | Educabot.com: No, no se me ocurre que podría como resolverse ya digamos, yo ya sé cuál es el esquema de esto no tengo en este momento muy fresco como un Jason esquima Pero me imagino que es como una estructura de Bueno mira acá tenés esta sección, uno tiene este title y tiene este Body y así para abajo no unos pares de cosas, así sí, O sea con el enfoque vamos a hacer una sola tul que es modify document o algo así pasándole tipo como variable Este es el Jason esquima al atul debería funcionar perfectamente y en el peor de los casos entendiendo que un Jason esquema tiene la posibilidad como de Navegar adentro de eso ya hizo un esquema, podríamos detectar, no sé que un esquema tiene cuatro cinco o n secciones Y entonces eventualmente le pasamos como esas variables.
44:21 Juan Mateos | Educabot.com: Al azul tipo como como contexto para que se maneje mejor digamos, no como Mirá Che estás vos estás trabajando en un documento que tiene en excepciones estas son todas las secciones, si el usuario te pido que modifique es algo de acá, trabaja específicamente en el body de la sección tal No sé que creo que que hay alternativas. Lo pueden dar muy buenos resultados de manera simple?
44:49 José Attento | Educabot.com: Lo que pasa es como le indicas qué parte del Jason querés, que modifique eso es Che le copias el esquema y que la lm lo infiera se utilizas algo que se llama Jason pass que es como que le indica específicamente el elemento del Jason que querés modificar eso es lo que hay que definir.
45:09 Sebastian L. | Educabot.com: Creo que elaboré con esto la cosa es así hay una cantidad de de módulos limitados o hacer muy falopático que los vamos a desconocer todos.
45:21 José Attento | Educabot.com: Para mí Debería ser chiquito, ese tipo este tipo de comentarios.
45:26 Juan Mateos | Educabot.com: máximo cinco máximo cinco secciones
45:26 Sebastian L. | Educabot.com: Pero los títulos, o sea, vos puedes crear, por ejemplo. Que se creen 10 como máximo y o hay diez variantes lo que puedes hacer es tener todas las variantes ya pensadas en ese Jason opcionales que el lm las conozca y que sepa que si están vacías no las llama y si están llenas. Así te va a quedar un Jason grande. Pero va a tener muchos elementos a Dios
45:56 José Attento | Educabot.com: Perdón no no, no, no te pude seguir igual.
45:58 Sebastian L. | Educabot.com: o sea, vos en este caso tenés ciencias exactas clases por disciplinas no un módulo de Jason
46:09 José Attento | Educabot.com: No Bueno si se quiere después hacemos otro otra reunión más técnica Así que entramos en el taller esto como Para no pasar.
46:16 Sebastian L. | Educabot.com: Pero se me están ocurriendo como cosas así.
46:21 José Attento | Educabot.com: Pero bueno básicamente Tres para trabajar sobre cada una de estas cosas acá lo que me gustaría que hay que poner cabeza en algún momento nos tenemos que sentar que para mí está flojo hoy en día en papeles. Esto es cómo generamos esas sugerencia de clases a partir de una llm hoy en día le decimos a la lm chef, Tengo estos tópicos Tengo este tiempo acomodame los maestros.
46:51 José Attento | Educabot.com: Lo mejor que puedas y eso da margen de error para muchas cosas primero lados tópicos no están correlacionados. La lm no sabe si hay cosas que deberían verse antes que otras Entonces te puede meter conceptos más complejos antes que conceptos más simples que deberían ver antes y tampoco tiene en cuenta Cuánto laburo, lleva a entender cada concepto entonces para ella obviamente va a haber temas que un profesor le quiere asignar más clases otros que sea necesita en menos clases Bueno queremos bucearle todo ese laburo al profesor. Nosotros simplemente lo hacemos y que lo ajuste o queremos en nuestra fuente de verdad en nuestra tabla como guardar algo de eso de hecho. Esto se debe a ver antes que esto ten en cuenta que esto necesita más tiempo necesitamos pensar un poco mejor como va a ser ese esquema de cómo le decimos a la lm que tiene que
47:41 José Attento | Educabot.com: generar esas clases.
47:43 Sebastian L. | Educabot.com: yo creo que le podemos pedir al profesor que tuvo cargo un peso de No sé, está tópico, tiene peso tres entonces un tiempo determinado tres. Entonces es que te lleva tres clases verlo, o sea, como, que ya se lo cargas un par de cosas. Como que hay algunas cosas.
48:03 Juan Mateos | Educabot.com: me metería en ese tipo de cosas, sí, coincido que hay que mejorar el proceso
48:05 Sebastian L. | Educabot.com: no
48:11 Juan Mateos | Educabot.com: de generación O sea hay que ser muy inteligentes, en qué contexto le vamos a dar a la llm para que defina Cómo define una objetiva o una clase, pero me quedaría muy muy por encima tipo porque no sabemos O sea sí, técnicamente tengo el diseño curricular Y qué sé yo, pero no sabemos en detalle que quiere hacer Ese profe, no le estamos pidiendo, Dame el programa de la materia nos estamos quedando como en otro nivel previo de abstracción y acá le estoy tirando como una pelotita de Chester el objetivo de la clase y puede estar mal y
48:46 Juan Mateos | Educabot.com: seguramente esté mal lo que te generalizan si vamos a tratar de que tenga más sentido Pero creo que ya entrar a pensar un poco más digamos algo más sofisticado de más certero implica empezar a pensar en el esquema de cada materia, los temas de cada materia y bueno algo como lo que dijiste vos Che qué peso le vamos a dar y medio que Le estamos pidiendo que planifique antes de que planifique digamos, no Entonces es algo que creo que es y suma al producto y que es necesario, pero hoy no lo haría que por lo haría después de haber aprendido un poco más decir bueno Ok sí, aportaría valor en esto O no no me metería ahí hoy.
49:29 Sebastian L. | Educabot.com: O que la misma se retroalimente podemos empezar a nosotros empezar a abordar esas cosas es decir qué peso tienen las cosas en base a lo que le vas cargando y no se traba diciendo.
49:41 José Attento | Educabot.com: Bueno yo lo que haría acá que para mí Estaría bueno Esto es algo que para mí Estaría bueno si en paralelo lo podemos copiar y agarrar un ejemplo de de algún documento que nos hayamos pasado y crear una clase una un plan de clases para algo posta de algún colegio posta que tengamos la información y pasárselo un profesor y ver cómo realmente que qué tan Útil es mi preocupación. Es que termina haciendo algo muy Choto y que el profesor lo diga esto es una v****, Tengo que cambiar todas las clases me puso las cosas en un sentido que no tienen y que tenga que trabajar todo para esto yendo paranoico, pero creo Esto es algo que para mí deberíamos pokear fácilmente no agarrar una lm en algún playground pasarle clases y pedirle que no lo genere y verificar con alguien Che tiene sentido esta planificación Está bueno te sirve y si no como cachear este problema a tiempo y y entenderla.
50:40 José Attento | Educabot.com: Y después lo último es entender, Qué significa el último en Point entender, Qué significa publicar un documento de coordenadas, uno le va a desbloquear al profesor la edición. Bueno, hace al Cuáles son esos efectos secundarios, está bien, se lo bloqueamos en el frontend. Mandamos alguna notificación en un inicio. Queremos hacer algo más lo que charlamos antes, vamos a permitir modificar en el mvp, Sí bueno, vamos a propagar No sí, como bien entender Cuáles son los efectos secundarios.
51:12 José Attento | Educabot.com: publicar un documento de coordenadas Y si acá realmente termina el flujo del coordinador Si queremos darle alguna experiencia adicional
51:26 Juan Mateos | Educabot.com: Yo creo que es eso, eh? Que retomado en el medio de llama para generar el contenido y sí, Y es el otro de las clases, no? Yo creo que hoy sería cambiar la estatus disponibilidad para profes. Y bueno Después te lo dejo ahí para que lo veas y eventualmente te doy la posibilidad de editar, pero te pongo el cartel que dice seba ten en cuenta que los cambios que hagas no serán reflejados automáticamente en las clases que los docentes estén trabajando bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bueno, digital genial.
52:03 Juan Mateos | Educabot.com: Pero no, no esperes que esto mágicamente haga cambios y no mucho más para para el coordinador.
52:13 José Attento | Educabot.com: Bueno antes de cortar la reunión próximos pasos se sienten cómodos como para empezar a desarrollar este flujo quieren seguir documentando más hay algo que dicen necesitamos resolver esto antes. que se imaginan
52:26 Juan Mateos | Educabot.com: Yo me estoy llevando, digamos anotado esto que me dijiste si al modificar la cantidad de clases, le pedimos una justificación o no creo que no limita el desarrollo de lo más mínimo y bueno Esto del poco de los objetivos de clase, te pasa algo real que seguramente lo laburamos con Alan y empezamos a entender ese flujo que sí me parece importante sobre todo porque después también es
52:52 Juan Mateos | Educabot.com: cuando me hagan las actividades de la clase, en qué te vas a Después de decirte todo eso dije claro, Sí pero después lo necesito a un a un mejor criterio, puedo generarte un objetivo medio feo, pero después de dicho,
53:09 Juan Mateos | Educabot.com: eso yo creo que que estamos para para arrancar. Ahí. Bueno, sebate, había pasado ese documento con mis dudas principales me decís que hay mucho de lo que ya está ahí, que está resuelto. Así que creo que estamos
53:25 Sebastian L. | Educabot.com: Sería hacer correcciones de mi parte, ya creo que me pasa, lo he hablado. Creo que de lo que yo puse en el rfc y lo que hablaste vos José no hay mucho que cambiar no al final, o sea, es un darle lo que hay que Estamos contentos con eso o que daba algo puntual que quedó inconcluso en el rfc de lo que nombraste recién. ahora el
53:46 José Attento | Educabot.com: Bien, claro, como este flujo de Cuál es el paso a paso del flujo de coordinadores, como interactúan los points tampoco igual no sé si es necesario agregarlo al RFC Podemos agregar esto como un archivito aparte y listo. Pero bueno si te parece yo tengo que bajar metemos una reu en un rato empezamos a ver como primeras cosas como lo encaramos repartimos laburo y le mandamos.
54:10 Sebastian L. | Educabot.com: Dale mientras no estés elemento algo de actualizar el documento Juan Juan si me puedes mandar ese docu de producto actualizado vendría 10 puntos.
54:22 Juan Mateos | Educabot.com: y les paso la grabación también de esta red así lo usan como input para lo que
54:27 Sebastian L. | Educabot.com: Dale
54:29 José Attento | Educabot.com: Muchas gracias por su tiempo chicos.
54:31 Sebastian L. | Educabot.com: Chao.
54:31 Juan Mateos | Educabot.com: Igualmente.
  